<!--

История отношений «человек ↔ животное» с типом связи (куратор, тимчасова родина, нова родина, спонсор) и датами. Тогда «таблиця: Прилаштована в родину» становится просто одним частным случаем этой истории.

По кожному полю можна натиснути та подивитися історію або подивитися загальну історію всіх полів по всій карті.

Добавить:
Закон рекомендації - вести повний облік тварин. кожен крок на папері.
тобто бажано всю історію зберігати.
Хто заповнював таблиці, хто вносив дані, як давно оновлювались по кожній тваринці (якщо пів року не оновл то оновити). Вся інформація на всіх етапах - щоб можна відкрити и вся інф є про тварину.

Можливість запланувати будь яку дію та отримати нагадування та/або зробити регулярною та назначити до когось з людей.
вартість, статус (просрочено, виконано, заплановано)?



однозначно сделать:
    - если был статус "у притулку", потом на карантин, потом опять притулок. 
    что тогда? будет выглядеть словно поступил в принулок?
    - был статус у притулку, лечение, потом готов к поиску дома. 
    адреса и тд меняются? нужна ли возможность чтобы менялась?
    а если на перетримці и одновременну шукае дом?
    может разделить физически где находится и его реальный статус (лечится и тд)
        мбыть перетримка и лечение одновременно?


фізичне розташування
    у притулку
    у кліниці
    на перетримці
    знайшов дім
    на райдузі

статус:
    адоптація, лікування, та інш


коли у притулку - то людина може привізти з іншої адреси, не та що вказана в таблиці "людина".
а для стерил_тим нужна идентификация по месту вилова.

-->


<style>
.green{ color: #2E7D32;}
</style>




-------------------------------------------------------------------------------

Питання:
- передивиться будь ласка, чи потрібно щось додати, прибрати, змінити.
- можливо деякі поля назвати по-іншому, м'якше і людяніше, як?

Чи потрібно додати таке?
- Готовність для прилаштування: готовий, вимагає соціалізації, потрібно лікування
- Пріорітет піклування: терміновий, звичайний, ...


--------------------------
# Список полів даних
--------------------------

## Люди
- **ПІБ**
- **Роль** (можна обрати декілька): <span class=green>адміністратор, куратор, волонтер, потенційна родина, нова родина, чорний список</span>
- **Контакти**
- **Бажаний канал спілкування:** <span class=green>viber, telegram, whatsapp</span>, і т.д. Дрібниця, але дуже спрощує комунікацію.

- **Адреса:** <span class=green>Країна/Місто/Адреса</span>

- **Як познайомилися:** Instagram, друзі, акція. щоб було видно звідки приходять хороші сім'ї.

- **Чим може допомогти** (наприклад для волонтера): <span class=green>Автодопомога, Перетримка, Фото, Вигул, Донати</span>

- **Відгук про співпрацю** (залишають/бачать куратори та адміністратор)

- **Прикліплени файли** (наприклад для нової родити можна договір можно сюди додати)

- **Примітки** (текстове поле)

- **Перевірен** (для потенційних опікунів): <span class=green>заявка, співбесіда пройдена, візит додому, готова родина</span>
- **Дата першого контакту**
- **Дата останнього контакту**

## Хвостики
- **ID** – унікальний номер картки тварини. Допомагає уникнути плутанини, якщо є тезки (заповнюється автоматично).
- **Чіп:** список - <span class=green>(дата, номер чіпу, тип/бренд)</span>
- **Відмітка / клеймо:** список - <span class=green>(дата, опис)</span>
- **Номер та фото паспорту**
- **Імʼя**
---
- **Вид** <span class=green>(кішка, собака, ...)</span>
- **Стать** <span class=green>(дівчинка, хлопчик) або (Ч, Ж)</span>
- **Дата народження**
- **Вік** (приблизно, якщо нема дати народження)
---
- **Коли приїхав:** (береться зі статусу "у притулку")
- **Джерело:** (береться зі статусу "у притулку")
---
- **Куратор:** людина з таблиці
    (хто веде цю тваринку та спостерігає за його станом)
---

- **Зовнішність**
    - **Основне фото**
    - **Галерея фото** (наприклад фото для внутрішнього користування, або для пошуку дому)
    - **Колір** <span class=green>(білий, чорний, сірий, рудий, коричневий)</span>
    - **Особливі прикмети**: краще зробити текстове поле чи список з датами?
        - Можливо список, тому що шрами з'являються після операцій, пігментація змінюється у кошенят. Текст «одним блоком» за рік буде неактуальним.

    - **Розмір**: <span class=green>маленький, середній, великий, дуже великий</span>
    - **Шерсть**: <span class=green>довга, середня, коротка, без</span>
    - **Вага**: список - <span class=green>(дата, вага у кг)</span>
    - **Колір очей**

- **Особисте**
    - **Темперамент:** <span class=green>(спокійний, активний, дружній, грайливий, обережний, не контактує, агресивний)</span>

    - **Відношення до..**
        - собак: <span class=green>(добре, обережно, не любить / агресивний, погано ладить із своєю статтю)</span>
        - до котів: ..
        - до дітей: ..

    - **Привчений до лотка / вигулу:** <span class=green>так, ні, у процесі навчання</span>

    - **Навичкі:** Знає команди, привчений до тиші, майстер з погризу тапочок, ...
    - **Що любить:** чухати пузико, конкретний м'ячик, спати на подушці, ...

    - **Історія (біографія):** текстове поле.

- **Розміщення**:
    - **Притулок** (чи краще **"У нашому домі"?**)
        
        <span class=green>(дата, джерело, людина з таблиці, примітка)</span>
        
        Джерело це: народився у притулку, відлов, передали люди, передали військові,
            повернули з дому, вилучен(погане ставлення), врятован з поганих умов, 
            інший притулок
    - **Перетримка** (чи **"У тимчасовій родині"?**)

        <span class=green>(дата, до якої дати, людина з таблиці, примітка)</span>
    - **Клініка**
    - **Знайшов дім**
    - **На райдузі** (чи краще **"пішов на веселку"?**)

- **Здоров'я**
    - **Стан:**
        - **Карантин**: -- <span class=green> (дата, до якої дати, людина з таблиці, примітка)</span>
        - **Лікується** -- <span class=green> (дата, до якої дати, людина з таблиці, примітка)</span>
        - **Після операції**
        - **Здоров**

    - **Особливі потреби та обмеження**.
        
        Наприклад: спецкорм, діабет/інсулін, прийом препаратів, обмеження активності, тільки у квартиру, потрібен теплий вольєр, частий вигул

    - **Алергії**. Наприклад: курка, блохи, пилок, шампуні

    - **Стерилізація:** -- ні, планується (дата), так (дата), не підлягає за станом здоров'я (дата).

    - **Вакцини**.

        ???????????????????????????????????????????????????????????

        Список: (дата, тип, препарат, людина з таблиці, примітка, коли нагадати про наступну)

        Тип: сказ, лейкоз, будь які інші(задаєте самостійно)

    - **Обробки**.
    
        Список: (дата, тип, препарат, людина з таблиці, примітка, коли нагадати про наступну)

    - **Тип корму та режим годування**:
    
        Змінюється з часом, тому список: (дата, опис).

    - **Група крові**

- **Медичний журнал**

    Список: (дата, тип запису, опис, файли/картинки, людина з таблиці)
    
    Наприклад: аналізи, огляд ветеринара і тд
    
    А при повному огляді журнала тут будуть записи про стерилізацію, вакцини, обробки.
    При краткому перегляданні вони винесени в окремі пункти для зручності.

- **Журнал доглядів**
    - список: (дата, тип запису, опис, файли/картинки, людина з таблиці, коли нагадати про наступну)
    - Наприклад: зважування, купання, стрижка кігтів, вичісування, вигул.



- **Активні призначення**

    - список: (препарат, дозування, на яку дату, хто стежить)
    
    це те, що відбувається зараз, робочий список на сьогодні.


- **Адаптація:** (чи краще **"Звикає до нового оточення"?**)

    - **Карантин**: <span class=green> (дата, статус, примітка) </span>

        - статус це:
            - **Звикає** до нового оточення
            - **Адаптован**
            - Потребує соціалізації

- **Прилаштування:**
    - Ще не готовий / не готова
    - **Шукає дім** (можна віддавати)
    - **Зарезервован** (чи краще **"Очікує переїзду додому?"**)
        (дата, людина з таблиці, примітка)
    - **Знайшов дім**
        (дата, людина з таблиці, примітка)
        
        ??????????может сюда договора добавлять?? чтобы было связано именно с животным,
        а не человеком. ведь человек несколько может взять через время.
        или одного взял, вернул, взял другого.

- **Примітки** (будь-яка важлива інформація)

    Одне постійне текстове поле, а також список (дата, опис) щоб писати короткі нотатки з датою, наприклад («став підпускати ближче», «перестав боятися повідця»). Це може допомогти писати історії для пошуку будинку.


- **Піклувальники / спонсори**
    
    Хто допомагає фінансово цій тварині (разово чи щомісяця). Корисно і для звітів, і для подяк.


- **Спілкування з родиною**

    Список: (дата, статус, опис, фото)

    Статус -- чи все добре? (так, потребує поради, повернення)

    Після того як тваринка знайшла родину - будуть нагадування про планові спілкування: через тиждень, два, місяць, півроку.
    
    Фото/звіт від родини це живий контент, який сім'ї можуть з радістю надсилати, а піклувальникам та спонсорам буде приємно побачити.




### Функція "нагадати про ..."

список: (дата, назва, опис, тваринка, людина з таблиці або "всім")











